# Проект по разработке VPN-сервиса "NeXy VPN"
## Краткое наименование проекта: NeXy VPN
## Планируемое время начала и окончания проета:
- ### c 18.09.2024
- ### c 27.12.2024
## Место реализации: БГТУ
## Заказчик: ООО "Весёлый молочник"
## Координатор проекта со стороны заказчика: Hихто А. М.
## Руководитель проекта: я 

# Предпосылки инициации проекта
- Перехват траффика для дальнейшего оборачивания его в протокол, который используется внутри организации заказчика
- Защита траффика внутри организации на сетевом уровне ISO/OSI
- ...
# Цели проекта 
- Разработать программный продукт до 27.12.2024 для:
1. Обеспечения коммуникации внутри закрытой корпоративной сети заказчика
2. Обеспечения доступа к закрытым ресурсам, поддерживающих протокол XDTP
3. Обеспечения конфидицеальности процесса обмена информацией внутри зартытой корпоративной сети 

# Задачи проекта

# Высокоуровневое описание содержания проекта 

Выполнение работ выполняется в виде нескольких итераций:
1. Описание структуры и состояния внутренней сети заказчика (количество узлов, объём траффика, сетевое оборудование, используемые протоколы)
2. Составление и анализ требований к разрабатываемому программному продукту 
3. Проектирование программного продукта, набор команды
4. Разработка программного продукта
5. Тестирование программного продукта
6. Выпуск в эскплуатацию и поддержка программного продукта

# Требования к продукту и проекту
- ## Требования к проекту 
1. Использование VCS Git и онлайн-сервиса для хранения репозиториев GitHub 
1. Программный продукт позволяет инициировать/заверщить сеанс защищённого соединения  
1. Программный продукт должен перехватывать исходящий траффик пользователя и оборачивать его в протокол XDTP 
1. Программный продукт должен дополнительно использовать протоколы IPSec, IKE, ESP 
1. Программный продукт должен иметь возможность запускать автоматически вместе с запуском устройства пользователя
1. Должен поддерживаться браузерами: Firefox, Chrome, Safari, Vivaldi, Brave, Tor
1. Возможность установки конфигурационного файла для настройки соединения внутри закртытой сети
1. Возможность записи, чтения, отправки разработчикам файлов с логами.
1. Возможность просматривать защищищённые домены
1. Возможноть просматривать параметры текущего соединения (proxy, port, connection time, bytes in/out) 

# Высокоуровневые риски проета
1. Не уложится в бюджетные требования заказчика 
2. Не уложится во временные рамки, поставленные для разработки продукта 
3. Ненадёжность сети и её узлов, некорректное использование пользователями сети 
4. Риски интерграции продукта внутри сети заказчика


# Ограничения проекта
1. Проект должен быть завершён до 27.12.2024 
2. Проект должен отвечать требованиям национальных стандартов по обспечению ИБ  
3. Проект ограничен максимальным количеством траффика в сети

# Допущения проекта
1. Начало проекта - 18.09.2024 
1. 
1. 

# Критерии успешности проекта  
# Сводное расписание контрольных событий 
# Управление проектом

*дз - прочитать 1.4.4.*